Etec Sales Gomes

1) As maçãs custam R$ 1,30 cada se forem compradas menos de uma dúzia, e R$ 1,00 se forem 
compradas pelo menos 12. Escreva um programa que leia o número e maçãs compradas, calcule 
e escreva o custo total da compra. 

2) Ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno. Calcular a média aritmética simples e escrever 
uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado (considerar que nota igual ou maior que 
6 o aluno é aprovado). Escrever também a média calculada. 

3) Ler o ano atual e o ano de nascimento de uma pessoa. Escrever uma mensagem que diga se 
ela poderá ou não votar este ano (não é necessário considerar o mês em que a pessoa nasceu, 
considerar pelo menos 16 anos para votar). 

4) Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrever o maior deles. 

5) Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem 
crescente. 

6) A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que trabalhar 
mais de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um acréscimo de 
50%. Escreva um algoritmo que leia o número de horas trabalhadas em um mês, o salário por hora 
e escreva o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham 
sido trabalhadas (considere que o mês possua 4 semanas exatas). 

7) Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se 
que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre o 
que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total. 

8) Desenvolva um programa que receba dois valores, se o primeiro valor for maior que o segundo, 
exibir o dobro do 1º valor digitado, caso contrário, exibir a metade do 2º valor digitado.

9) Desenvolva um programa que receba 4 valores, exibir a soma dos dois maiores.

10) Escreva um algoritmo para imprimir os números de 1 (inclusive) a 10 (inclusive) em ordem 
crescente. 

11) Escreva um algoritmo para imprimir os números de 1 (inclusive) a 10 (inclusive) em ordem 
decrescente. 

12) Escreva um algoritmo para imprimir os 10 primeiros números inteiros maiores que 100. 

13) Ler um valor N e imprimir todos os valores inteiros entre 1 (inclusive) e N (inclusive). Considere 
que o N será sempre maior que ZERO.

14) Escreva um algoritmo que calcule e imprima a tabuada do 8 (1 a 10). 

15) Escreva um algoritmo que calcule e imprima a tabuada de um valor que o usuário digitou (1 a 
10). 

16) Escreva um algoritmo que receba 10 valores e no final exiba a soma; (No máximo 3 variáveis)

17) Escreva um algoritmo para ler 10 números. Todos os números lidos com valor inferior a 40 
devem ser somados. Escreva o valor final da soma efetuada. 

18) Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos são NEGATIVOS. 

19) Desenvolva um programa que faça o usuário informar 100 valores. No final, o programa deverá 
exibir: 
a. a soma de todos os valores digitados 
b. maior valor digitado 
c. menor valor digitado

20) Desenvolva um programa que receba um valor e na sequência exiba o resultado do fatorial. 
(Utilizar o FOR)
5 -> 5 * 4 * 3 * 2 * 1 -> 120
7 -> 5040

21) Desenvolva um programa que receba 100 valores, cada vez que o usuário digitar um valor, 
exibir se ele é par ou ímpar.

22) (Considerar somente valores positivos) Desenvolva um programa que receba 100 valores, cada 
vez que o usuário digitar um valor, exibir se ele é par ou ímpar. No final exibir:
*soma dos valores pares
*média dos valores pares
*soma dos valores ímpares
*média dos valores ímpares.

23) Ler 10 valores, calcular e escrever a média aritmética desses valores lidos. 

24) Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos estão no intervalo [10,20] 
(incluindo os valores 10 e 20 no intervalo) e quantos deles estão fora deste intervalo. 

25) Ler o número de alunos existentes em uma turma e, após isto, ler as notas destes alunos, 
calcular e escrever a média aritmética dessas notas lidas.

26) Desenvolva um algoritmo que enquanto o usuário nâo digitar um entre 0 e 10, fique pedindo 
um novo valor.

27) Desenvolva um algoritmo que calcule a média de dois valores. (Forçar o usuário a digitar duas 
notas entre 0 e 10).

28) Desenvolva um algoritmo que receba um valor e exiba se ele é ou não primo.

29) Ler 10 valores, calcular e escrever a média aritmética desses valores lidos. 

30) Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos estão no intervalo [10,20] 
(inlcuindo os valores 10 e 20 no intervalo) e quantos deles estão fora deste intervalo. 

31) Ler o número de alunos existentes em uma turma e, após isto, ler as notas destes alunos, 
calcular e escrever a média aritmética dessas notas lidas.

32) Desenvolva um algoritmo que enquanto o usuário nâo digitar um entre 0 e 10, fique pedindo 
um novo valor.

33) Desenvolva um algoritmo que calcule a média de dois valores. (Forçar o usuário a digitar duas 
notas entre 0 e 10).

34) Desenvolva um algoritmo que receba um valor e exiba se ele é ou não primo.

35) O cardápio de uma lanchonete é o seguinte: 
Especificação Preço unitário 
100 Cachorro quente 1,10 
101 Bauru simples 1,30 
102 Bauru c/ovo 1,50
103 Hamburger 1,10 
104 Cheeseburger 1,30 
105 Refrigerante 1,00 
Escrever um algoritmo que leia o código do item pedido, a quantidade e calcule o subtotal. No final 
de cada escolha, perguntar se o usuário deseja mais algum item: (S/N). Quando o usuário não 
desejar mais nenhum item, exibir o valor total da compra.

36) Desenvolva um programa que fique recebendo valor enquanto o valor for maior ou igual a 0. 
No final, exiba a soma e a média dos valores digitados.

37) Escreva um algoritmo que imprima a tabuada (de 1 a 10) para os números de 1 a 10.
38) Escreva um algoritmo que imprima as seguintes sequências de números: (1, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 

10) (2, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10) (3, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10) (4, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10) e assim sucessivamente, 
até que o primeiro número (antes da vírgula), também chegue a 10.

39) Desenvolva um programa que receba o número de salas, o número de alunos de cada sala e 
as notas de cada aluno separado por sala. No final da inserção das notas de cada sala, exibir a 
média da sala. No final da inserção das notas de todas as salas, mostrar:
Média de todas as salas
Maior média
Menor média

40) Desenvolva um programa que receba 5 valores e no final exibir:
Quantos valores são primos
A soma dos valores primos
A média dos valores primos

41) Faça um programa que leia um vetor de 10 número. Leia um número X. Conte os múltiplos de 
um número inteiro X com base no Vetor e mostre-os na tela. 

42) Leia um vetor de 12 posições e em seguida ler também dois valores X e Y quaisquer 
correspondentes a duas posições no vetor. Ao final seu programa deverá escrever a soma dos 
valores encontrados nas respectivas posições X e Y. 

43) Declare um vetor de 10 posições e o preencha com os 10 primeiros números impares 
(começando do 1) e o escreva. 

44) Leia um vetor de 16 posições e troque os 8 primeiros valores pelos 8 últimos e vice-e-versa. 
Escreva ao final o vetor obtido. 

45) Leia um vetor de 20 posições e em seguida um valor X qualquer. Seu programa devera fazer 
uma busca do valor de X no vetor lido e informar a posição em que foi encontrado ou se não foi 
encontrado. 

46) Leia um vetor de 40 posições. Contar e escrever quantos valores pares ele possui. 

47) Leia um vetor de 40 posições e atribua valor 0 para todos os elementos que possuírem valores 
negativos. 

48) Leia dois vetores de 20 posições e calcule um outro vetor contendo, nas posições pares, os 
valores do primeiro e, nas posições impares, os valores do segundo. 

49) Leia 3 vetores de 9 posições e crie outro com o 1º terço do primeiro, o segundo 2º terço do 
segundo e o ultimo terço do 3º. Escrever o vetor resultante ao final. 

50) Leia um vetor de 10 posições e verifique se existem valores iguais e os escreva.
